My name's Conan Edogawa!
Namaku Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a pill that shrunk him!
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
My mind is still that of a great detective, though!
Tapi pikiranku masih pikiran seorang mantan detektif hebat.
Using my keen powers of deduction,
Menggunakan kekuatan deduksiku yang tajam,
I solve every kind of case there is!
aku memecahkan setiap jenis kasus yang ada.
Today's case takes place during a spring festival!
Kasus hari ini terjadi selama festival musim semi.
Even if it's hidden behind the lens of a camera,
Bahkan jika itu tersembunyi di balik lensa kamera,
there is always only one truth!
selalu hanya ada satu kebenaran.
We now go live to Saitama prefecture's Tenkaichi Night Festival.
Kami sekarang siaran langsung
The Tenkaichi Night Festival is famous for the bonfires
Festival Malam Tenkaichi terkenal dengan api unggunnya
that spell out the word "Tenkaichi" on three separate mountains.
yang mengeja kata "Tenkaichi" di tiga gunung terpisah.
The lighting of the letters is about to begin!
Penerangan huruf-huruf itu akan segera dimulai.
Hey! Can't you look for it more quietly?!
Hei! Tidak bisakah kau mencarinya dengan lebih tenang?
Jeez. Just when I thought you went to the festival,
Astaga. Tepat saat kupikir kau pergi ke festival,
you're already back here lookin' for your wallet or something...
kau sudah kembali ke sini mencari dompetmu.
Can't even take a nice, relaxin' bath.
Aku bahkan tidak bisa mandi dengan nyaman dan santai.
You haven't forgotten about your promise for tonight, have you?!
Kau belum melupakan janjimu untuk malam ini, kan?
Promise?
-Janji? -Ayolah!
What's with that get-up?
Kenapa kau berpakaian seperti itu?
And what happened in here?
Dan apa yang terjadi di sini?
Sorry, but tonight's plans are cancelled.
Maaf, tapi rencana malam ini dibatalkan.
After all, the person we would be honoring tonight...
Lagipula, orang yang akan kita hormati malam ini...
Saitama prefecture's Tenkaichi Night Festival is now underway!
Festival Malam Tenkaichi prefektur Saitama sekarang sedang berlangsung.
Look! The character for "Ten" has just been lit up on the mountain!
Lihat! Karakter untuk "Ten" baru saja dinyalakan di gunung.
...is dead!
Sudah mati.
Nothing personal, Imatake.
Ini bukan masalah pribadi, Imatake.
Um, it sounded like there was a gunshot...
Hei, sepertinya ada suara tembakan.
Hey!
Hei! Tunggu!
Look! The last character, "Ichi," is lit up!
Lihat!
Did you know, Conan-kun?
Tahukah kau, Conan?
At this festival, the characters for "Tenkaichi"
Di festival ini, karakter untuk "Tenkaichi"
are lit up on three mountains in the hopes of a good harvest this year!
dinyalakan di tiga gunung
Almost entirely a copy of Kyoto's Daimonji festival...
Hampir seluruhnya merupakan salinan dari festival Daimonji Kyoto.
Staying at an inn and going to a festival sure is nice!
Menginap di penginapan dan pergi ke festival pasti menyenangkan!
It sure is! Don't you agree, Conan-kun?
Pastinya! Tidakkah kau setuju, Conan?
Yeah.
Ya.
If I didn't have that, that is.
Jika saja aku tidak memiliki itu.
I hate having her treat me like a kid!
Aku benci dia memperlakukanku seperti anak kecil.
Excuse me.
Permisi.
Could you take a picture for me?
Bisakah kau mengambil fotoku?
Certainly!
Tentu saja!
Here's the camera...
Ini kameranya.
Could you take it with that "Ichi" character behind me?
Bisakah kau memfotonya dengan karakter "Ichi" di belakangku?
Ready? Here goes!
Siap? Ini dia!
Go ahead!
Silahkan.
That's fine. Thanks.
Tidak apa-apa. Terima kasih.
I'm writing about the various festivals in this region.
Aku sedang menulis tentang berbagai festival di wilayah ini.
That's what these pictures are for.
Itulah gunanya foto-foto ini.
You're a writer?
Kau seorang penulis?
You're so tan that I thought you might play sports or something...
Kulitmu kecoklatan sehingga kupikir kau mungkin berolahraga.
I got this from work. I often go overseas, you see.
Aku mendapatkan ini dari pekerjaan.
Oh, yes.
Oh, ya.
You can have this.
Kau bisa memiliki ini.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Norikazu Sasai...
Norikazu Sasai.
I used to write novels under the pen name of Tomokazu Imai.
Aku dulu menulis novel dengan nama pena Tomokazu Imai.
I've heard of him!
Aku pernah mendengar tentang dia!
I read a lot of his stuff in junior high!
Aku membaca banyak karyanya di SMP.
That's strange.
Itu aneh.
I thought that Satoru Imatake used that name for his debut...
Kukira Satoru Imatake menggunakan nama itu untuk debutnya.
Imatake and I are old friends.
Imatake dan aku adalah teman lama.
We used to write things together.
Kami dulu menulis sesuatu bersama.
We both came here today.
Kami berdua datang ke sini hari ini.
Thought we'd drink the night away
Kupikir kami akan minum semalaman
in celebration of his winning the Naomoto Award.
dalam perayaannya memenangkan Penghargaan Naomoto.
Sure is hot.
Panas sekali.
Take off your jacket if you're hot.
Lepaskan jasmu jika kau kepanasan.
This would make a good picture!
Ini akan membuat foto yang bagus.
Could you take a couple more shots for me?
Bisakah kau mengambil beberapa foto lagi untukku?
Sure!
Tentu!
Norikazu Sasai-san?
Tn. Norikazu Sasai?
Yes...
Ya.
I'm Detective Yokomizo from the Saitama Police Department.
Aku Detektif Yokomizo dari Kepolisian Saitama.
I'd like to ask you about Satoru Imatake.
Aku ingin bertanya tentang Satoru Imatake.
Has something happened to him?
Apakah sesuatu terjadi padanya?
He's been murdered.
Dia telah dibunuh.
In the hotel room you were both staying in.
Di kamar hotel tempat kalian berdua menginap.
The murder weapon was a pistol.
Senjata pembunuhnya adalah pistol.
The murder took place just 2 or 3 minutes after 8 PM.
Pembunuhan itu terjadi hanya 2 atau 3 menit setelah jam 8 malam.
The murderer was a young man.
Pembunuhnya adalah seorang pemuda.
He fled the room immediately afterward.
Dia segera kabur dari kamar itu.
You're completely sure about all of this?
Kau benar-benar yakin tentang semua ini?
Yes. The TV coverage of the festival had just started...
Ya. Liputan TV tentang festival baru saja dimulai.
Shot cleanly through the head...
Ditembak tepat di kepala.
Hey, what are you doing?!
He, kau sedang apa?
I'm a detective...
Aku seorang detektif.
Wait, aren't you the famous detective Kogoro Mori-san?!
Tunggu. Bukankah kau detektif terkenal itu, Kogoro Mouri?
Yes, that would be me...
Ya, itu aku.
I read about those difficult cases that you solve all the time!
Aku telah membaca tentang kasus-kasus sulit yang kau pecahkan!
I'm glad to hear it...
Aku senang mendengarnya.
I was the one who solved them all.
Akulah yang memecahkan semuanya.
Please look around as you wish!
Silakan melihat-lihat sepuasnya.
I'd be honored if you assisted me!
Aku akan merasa terhormat jika kau membantuku.
I see.
Jadi begitu.
Huh?
Hah?
What's this?
Apa ini?
Toothpaste.
Pasta gigi.
A toothbrush! Was the victim killed while brushing his teeth?
Sebuah sikat gigi.
You're always getting in the way!
Kau selalu menghalangi!
What do you think, Detective Mori?
Bagaimana menurutmu, Detektif Mouri?
This smells greatly of a robbery.
Ini sangat berbau perampokan.
A robbery?
Perampokan?
Only the money has been removed from the victim's wallet.
Hanya uang yang dikeluarkan dari dompet korban.
Plus the perpetrator ransacked the room.
Ditambah, si pelaku menggeledah kamarnya.
This was an ordinary crime done for monetary gain.
Ini adalah kejahatan biasa yang dilakukan untuk keuntungan moneter.
Judging from the fact that the victim fell near the front door,
Dilihat dari fakta bahwa korban jatuh di dekat pintu depan,
most likely someone had knocked on the door
kemungkinan besar seseorang telah mengetuk pintu
and shot him the instant he opened it.
dan menembaknya begitu dia membukanya.
But Detective Mori!
Tapi Detektif Mouri,
What do you think about this?
bagaimana menurutmu tentang ini?
The robbery was just a disguise--
Perampokan itu hanya penyamaran.
the real killer was the room's other occupant!
Pembunuh sebenarnya adalah penghuni kamar yang lain.
Hey now, you can't be serious!
Hei ayolah, kau pasti bercanda.
The murder took place around 8, right?
Pembunuhan itu terjadi sekitar jam 8, kan?
In which case, I have an alibi!
Jika begitu, aku punya alibi.
I was at the Tenkaichi Night Festival when it happened.
Aku ada di Festival Malam Tenkaichi saat itu terjadi.
That's where I met Mori-san and the others.
Di sanalah aku bertemu Tn. Mouri dan yang lainnya.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Yes.
Ya.
But I believe it was during the last half of the festival that we met.
Tapi aku yakin kita bertemu saat paruh terakhir festival.
Come on! I was there from the very start!
Ayolah! Aku ada di sana sejak awal.
If you think I'm lying...
Jika kau pikir aku sedang berbohong,
...then have this developed.
kalau begitu, cucilah foto ini.
It should prove that my alibi is real!
Itu akan membuktikan bahwa alibiku nyata.
Okay! Get this developed right away!
Oke. Segera cuci foto ini.
Yes, sir!
Ya, pak!
Detective Yokomizo is right.
Detektif Yokomizo benar.
This was no robbery!
Ini bukan perampokan.
The victim and the killer knew each other.
Korban dan pembunuhnya saling kenal.
It's almost certainly him.
Itu hampir pasti dia.
But what's with that big smile?!
Tapi ada apa dengan senyum lebar itu?
Just what sort of alibi does he have in that camera?!
Alibi macam apa yang dia punya di kamera itu?
Seven pictures in all.
Semuanya tujuh foto.
But what do these have to do with his alibi?
Tapi apa hubungannya ini dengan alibinya?
I took this one!
Aku memfoto yang ini.
See! It has Conan-kun's balloon in it!
Lihat! Itu ada balon Conan di dalamnya.
That's right. We met Sasai-san when the "Ichi" character was lit.
Itu benar. Kami bertemu Tn. Sasai saat karakter "Ichi" dinyalakan.
But it's past 8:40 when "Ichi" is lit.
Tapi sudah lewat 8:40 saat "Ichi" dinyalakan.
The murder took place at 8:02 or 8:03.
Pembunuhan itu terjadi pada pukul 8:02 atau 8:03.
I think you could make it to the festival grounds in 40 minutes
Kupikir kau bisa sampai ke tempat festival dalam 40 menit
if you rushed by car.
jika kau bergegas dengan mobil.
Detective Yokomizo.
Detektif Yokomizo.
After the first character, "Ten," is lit at 8:00,
Setelah karakter pertama "Ten" menyala pada pukul 8 malam,
about how long does it continue to burn?
kira-kira berapa lama itu terus menyala?
Usually until about 8:25 or so.
Biasanya sampai sekitar 8:25 atau lebih.
Have a look at this picture!
Lihat foto ini.
This proves that he was at the festival grounds before 8:25, at the latest.
Ini membuktikan bahwa dia berada di tempat festival
The murder was at 8:00.
Pembunuhan itu terjadi pada pukul 8 malam.
No matter how fast you drive,
Tidak peduli seberapa cepat kau mengemudi,
it's impossible to go from here to the festival grounds in 25 minutes!
tidak mungkin pergi dari sini ke tempat festival dalam 25 menit.
Congratulations. Your alibi is airtight.
Selamat. Alibimu sangat kuat.
Of course it is!
Tentu saja.
How can this be? How can that picture be there?!
Bagaimana mungkin? Bagaimana foto itu bisa ada di sana?
Is photographic alteration out of the question?
Apakah perubahan fotografi itu mustahil?
Multiple exposures or something?
Beberapa eksposur atau sesuatu?
Someone good with cameras could easily...
Seseorang yang pandai menggunakan kamera bisa dengan mudah.
Hey, now. I handed the camera directly over to you
Hei. Aku menyerahkan kameranya langsung padamu
and asked you to develop the film.
dan memintamu untuk mencuci fotonya.
And besides, it was a disposable camera.
Dan selain itu, itu adalah kamera sekali pakai.
I could have done no such thing.
Aku tidak bisa melakukan hal seperti itu.
You were the one who developed the film, right?
Kau yang mencuci fotonya, kan?
Yes, sir!
Ya, pak. Tidak ada tanda-tanda kamera atau film yang dirusak.
See?
Lihat?
Come on, Detective Yokomizo.
Ayolah, Detektif Yokomizo.
You already knew he was at the festival.
Kau sudah tahu dia ada di festival.
Yes. I heard from the hotel's front desk that Sasai-san left around 7:30.
Ya. Aku sudah dengar dari meja depan hotel
They remembered because he was constantly asking the time.
bahwa Tn. Sasai pergi sekitar pukul 7:30 malam.
That was because I wanted to make it in time for the "Ten" character.
Itu karena aku ingin tepat waktu untuk karakter "Ten".
As you can see, I forgot my watch today.
Seperti yang kau lihat, aku lupa jam tanganku hari ini.
Something bugs me about everything you did!
Sesuatu menggangguku tentang semua yang kau lakukan.
It's almost as if you were trying to make an alibi...
Itu hampir seperti kau sedang mencoba membuat alibi.
Come on, now.
Ayolah.
I would appreciate it if you would stop wasting time like this
Aku akan menghargai jika kau mau berhenti membuang-buang waktu seperti ini
and get to the real task at hand,
dan menangani tugas yang sebenarnya,
like finding out who killed my friend.
seperti mencari tahu siapa yang membunuh temanku.
Imatake-sensei!
Tn. Imatake!
Sensei!
Tuan!
Where did he go?
Dia pergi kemana?
If you're looking for Imatake-san's body,
Jika kau sedang mencari tubuh Tn. Imatake,
he was taken down to the station.
dia telah dibawa ke kantor polisi.
Who might you be, anyway?
Lagipula, siapa kau?
My name is Yamada, from the monthly magazine Literature Era.
Namaku Yamada, dari Majalah Bulanan "Literature Era".
I rushed here as soon as the police called me, but I guess he really is...
Aku bergegas ke sini segera setelah polisi menghubungiku,
Literature Era? Didn't Imatake-san...
"Literature Era"? Bukankah Tn. Imatake...
Yes, it published his "Heroic Sword Legend" series.
Ya, itu menerbitkan seri "Legenda Pedang Pahlawan" nya.
Wait, are you Sasai-sensei?!
Tunggu, apa kau Tn. Sasai?
Come to think of it,
Imatake memang menyebutkan bahwa tenggat waktunya akan segera tiba
but he still wasn't done.
tapi dia masih belum selesai.
That's right! His deadline was tomorrow!
Itu benar! Batas waktunya adalah besok!
Oh no!
Oh, tidak!
Even if I ask someone else to write something, there isn't enough time,
Jika aku meminta orang lain untuk menulis sesuatu, waktunya tidak cukup
and nothing would ever be as good as his!
dan tidak ada yang akan sebagus karyanya.
I guess I have no other choice.
Kurasa aku tidak punya pilihan lain.
Here.
Ini.
What's this?
Apa ini?
Something I wrote a while back.
Sesuatu yang aku tulis beberapa waktu lalu.
Imatake kept bugging me to show it to him,
Imatake terus menggangguku untuk menunjukkan padanya,
so I just happened to bring it with me today.
aku kebetulan membawanya hari ini.
I doubt it compares with Imatake's series, though.
Tapi aku ragu itu bisa dibandingkan dengan serinya Imatake.
No, seeing as you used to work with him,
Tidak, karena kau dulu bekerja dengannya,
I'm sure the editors will all be delighted!
aku yakin para editor semuanya akan senang.
Are you sure?
Apa kau yakin?
That's only the prologue to an especially long story.
Itu hanya prolog untuk cerita yang sangat panjang.
We would be very grateful
Kami akan sangat bersyukur
if you would continue to write for Literature Era...
jika kau akan terus menulis untuk "Literature Era".
I don't know, I'm busy enough as it is already...
Aku tidak tahu. Aku sudah cukup sibuk sekarang.
Can't I persuade you somehow?
Tidak bisakah aku membujukmu?
Very well! I shall write for the late Imatake's sake!
Baiklah. Aku akan menulis demi mendiang Imatake.
Thank you! I have to be going now!
Terima kasih! Aku harus pergi sekarang!
Hey, Detective.
Hei, Detektif.
You heard that, right?
Kau dengar itu, kan?
It would seem I must hurry back home and get to work.
Sepertinya aku harus cepat pulang dan mulai bekerja.
For Imatake, who was killed by some idiot who just wanted his money.
Untuk Imatake, yang dibunuh oleh seorang bodoh yang menginginkan uangnya.
There's no question about it-- he's the killer!
Tidak diragukan lagi. Dia pembunuhnya.
But he has an alibi.
Tapi dia punya alibi.
How? How was he able to take that picture?!
Bagaimana? Bagaimana dia bisa mengambil foto itu?
What's more, the camera was untampered with and he had Ran use it.
Terlebih lagi, kameranya tidak dirusak
A picture at 8:50 wouldn't serve as an alibi.
Sebuah foto pada pukul 8:50 malam tidak akan berfungsi sebagai alibi.
Darn it! There has to be something!
Sialan! Pasti ada sesuatu.
Something that will bring his alibi crumbling down!
Sesuatu yang akan membuat alibinya hancur.
Think back to when you met him!
Pikirkan kembali saat kau bertemu dengannya.
Sorry, but I need to get going.
Maaf, tapi aku harus pergi.
Not so fast!
Tidak begitu cepat!
That's right!
Itu benar!
Sure is hot.
Panas sekali.
He didn't take his jacket off...
Dia tidak melepas jasnya.
Or maybe he couldn't take it off!
Atau mungkin dia tidak bisa melepaskannya.
Why not?!
Kenapa tidak?
Could you take a picture for me?
Bisakah kau mengambil fotoku?
Here's the camera...
Ini kameranya.
Could you take it with that "Ichi" character behind me?
Bisakah kau memfotonya dengan karakter "Ichi" di belakangku?
Wait! I still want to talk to you!
Tunggu! Aku masih ingin bicara denganmu!
You just never give up! Keep harassing me and I'll sue!
Kau tidak pernah menyerah!
Aha, so that's it!
Jadi begitu!
Now I've got this trick figured out!
Sekarang aku sudah mengetahui trik ini.
Just as I thought, he is the killer!
Seperti yang kuduga, dia adalah pembunuhnya.
What's more, this was a premeditated murder!
Terlebih lagi, ini adalah pembunuhan berencana.
I've got the trick behind his alibi photo completely figured out!
Aku sudah mengetahui trik
I better let the detective know before it's too late!
Sebaiknya aku memberitahu detektif itu sebelum terlambat.
Whatever. I'm leaving now.
Terserah. Aku pergi dulu sekarang.
I have to do something!
Aku harus melakukan sesuatu.
Okay! Time for my secret weapon!
Oke. Waktunya untuk senjata rahasiaku.
Now to set his pose...
Sekarang untuk mengatur posenya,
...arrange the photographs on the desk...
mengatur foto-foto di atas meja...
...and then use this Voice-Altering Bow Tie to mimic his voice!
lalu menggunakan Dasi Kupu-Kupu Pengubah Suara ini untuk meniru suaranya!
Yikes!
-Astaga! -Berapa kali aku harus memberitahumu?
I have photographic proof it wasn't me!
Aku punya bukti fotografis kalau aku bukan pelakunya!
Please, Detective. Could you tell him how incompetent he is?
Kumohon, Detektif.
Incompetent he is.
Dia tidak kompeten.
You really disappoint me, Detective Yokomizo!
Kau benar-benar mengecewakanku, Detektif Yokomizo.
Mori-san!
Tn. Mouri.
I kept quiet so you could have all of the credit,
Aku tetap diam agar kau bisa mendapatkan semua pujian,
yet you were still fooled by the trick used to make that alibi photograph!
namun kau masih tertipu oleh trik yang digunakan pada foto alibi itu.
So, then he is--
Jadi, kalau begitu, dia...
Yes.
Ya.
The one who killed Mr. Satoru Imatake is none other than...
Orang yang membunuh Tn. Satoru Imatake adalah...
...the one standing next to you-- Norikazu Sasai!
yang berdiri di sampingmu, Norikazu Sasai!
Wait just a minute!
Tunggu sebentar!
Weren't you the one who said this was a robbery?!
Bukankah kau yang bilang ini sebuah perampokan?
I said that so you would lower your guard.
Aku mengatakan itu agar kau menurunkan kewaspadaanmu.
I knew from the very instant I saw the victim
Aku tahu dari saat aku melihat korban
that the murderer was an acquaintance of his.
bahwa pembunuhnya adalah kenalannya.
Based on what?
Berdasarkan apa?
The toothpaste foam in the victim's mouth.
Pasta gigi berbusa di mulut korban.
His toothbrush was also lying on the ground near him.
Sikat giginya juga tergeletak di lantai di dekatnya.
In other words, the victim was brushing his teeth
Dengan kata lain, korban sedang menggosok gigi
before he was shot!
sebelum dia ditembak.
So? Everyone brushes their teeth.
Jadi? Semua orang menyikat gigi.
Yes.
Ya.
But it's not very common for people to open the front door for strangers
Tapi tidak umum bagi orang
while still brushing their teeth, now is it?
saat masih menyikat gigi, kan?
One more thing-- this room's condition.
Satu hal lagi, kondisi ruangan ini.
The murderer fled immediately after the gunshot.
Pembunuhnya segera kabur setelah tembakan itu.
Do you think it would be possible to ransack this entire room
Menurutmu, apakah mungkin untuk mengobrak-abrik seluruh ruangan ini
in such a short amount of time?
dalam waktu sesingkat itu?
Most likely it was done purposely before the murder
Kemungkinan besar itu dilakukan dengan sengaja sebelum pembunuhan
to make it look like an ordinary robbery.
untuk membuatnya terlihat seperti perampokan biasa.
I see.
Jadi begitu. Semua bukti di TKP
But I have an alibi.
Tapi aku punya alibi.
How do you explain that photograph?
Bagaimana kau menjelaskan foto itu?
This is most likely a picture that you took
Ini kemungkinan besar foto yang kau ambil
when you came to a previous festival.
ketika kau datang ke festival sebelumnya.
You then held on to the camera until today's festival,
Kau kemudian menyimpan kamera itu sampai festival hari ini,
where you ran into Ran and had her continue taking more pictures.
di mana kau bertemu Ran
Although it was an extremely simple trick,
Meskipun itu adalah trik yang sangat sederhana,
the fact that you were wearing the exact same clothes
fakta bahwa kau memakai pakaian yang sama persis
made it easy to mistake it for a picture you took today!
membuatnya mudah untuk disalahartikan sebagai foto yang kau ambil hari ini.
That's right!
Itu benar.
The reason you endured the heat and kept your jacket on
Alasan kau menahan panas dan tetap memakai jas
was because you didn't want to look any different than in the 1st photo!
adalah karena kau tidak ingin terlihat berbeda dari foto pertama.
Am I wrong?
Apakah aku salah?
What a splendid sense of imagination, Detective Mori!
Sungguh imajinasi yang luar biasa, Detektif Mouri.
But do you have any proof that I took that picture at a previous festival?!
Tapi apa kau punya bukti
Why, yes, I do!
Ya, aku punya.
What?!
Apa?
Look! It's right here in this picture! Your--
Lihat! Itu di sini di foto ini!
Hey, you!
-Kau... -Hei, kau!
Don't be bothering Dad!
Jangan ganggu Ayah!
Dad?
Ayah?
Oh no!
Oh, tidak!
I leave the rest to you, Detective Yokomizo.
Kuserahkan sisanya padamu, Detektif Yokomizo.
Right.
Benar.
His wrist?
Pergelangan tangannya?
As you can see, I forgot my watch today.
Seperti yang bisa kau lihat, aku lupa jam tanganku hari ini.
What are you doing?!
Kau sedang apa?
How do you explain this?
Bagaimana kau menjelaskan ini?
Your wrist is perfectly tan in your alibi photograph!
Pergelangan tanganmu
Yet your wrist is white now!
Tapi pergelangan tanganmu putih sekarang.
The truth is that you took this picture one year ago!
Yang sebenarnya adalah bahwa kau mengambil foto ini satu tahun yang lalu.
Isn't that right, Sasai-san?!
Bukankah begitu, Tn. Sasai?
I concede defeat, Detective.
Aku mengaku kalah, Detektif.
I decided to get rid of Imatake one year ago!
Aku sudah memutuskan untuk menyingkirkan Imatake satu tahun yang lalu.
I wanted to take his place at the top of the literary world!
Aku ingin menggantikannya di puncak dunia sastra.
Yes. One year ago, it was decided that my work
Ya. Satu tahun yang lalu, diputuskan bahwa pekerjaan saya
would be published as a series in Literature Era.
akan diterbitkan sebagai sebuah seri di "Literature Era".
But right before the deadline, the editors switched to Imatake instead!
Tapi tepat sebelum tenggat waktu,
Simply because he had a better reputation than I.
Hanya karena dia memiliki reputasi yang lebih baik daripada diriku.
I saw that series as my last chance to make it as a writer.
Aku melihat serial itu sebagai kesempatan terakhirku untuk menjadi penulis.
But then he had to go and snatch it away,
Tapi kemudian dia harus merebutnya,
almost as if he was ridiculing me!
hampir seolah-olah dia sedang mengejekku!
So, then you killed him?
Jadi, kau membunuhnya?
Yes. I killed him.
Ya. Aku membunuhnya.
Miss.
Nona.
About Imatake's work that won the Naomoto Award...
Tentang karya Imatake yang memenangkan Penghargaan Naomoto...
We both thought up the story for it
Kami berdua memikirkan cerita untuk itu
back when Imatake and I used to write together.
saat Imatake dan aku dulu menulis bersama.
Though I suppose nobody would believe me now.
Meskipun kukira tidak ada yang akan percaya padaku sekarang.
Excellent detective work, Detective Mori!
Pekerjaan detektif yang luar biasa, Detektif Mouri.
It was all thanks to you that we were able to solve the case
Itu semua berkat dirimu hingga kami dapat menyelesaikan kasus ini
and arrest Sasai!
dan menahan Sasai.
Oh, stop pretending!
-Berhenti berpura-pura! -Oh, tidak!
I always knew Sasai was the killer...
Aku selalu tahu Sasai adalah pembunuhnya.
...I just wasted time to make filler! Get it?!
Aku hanya membuang-buang waktu untuk membuat pengisi! Mengerti?
Keep laughing!
Terus tertawa!
Why aren't you going in?
Kenapa kau tidak masuk?
You have business in there, don't you?
Kau punya urusan di sana, bukan?
You went out with Shinichi?!
Kau pergi dengan Shinichi?
The lock has marks on it from being tampered with...
Kuncinya memiliki tanda di atasnya karena telah dirusak.
It's a kidnapping, isn't it?
Ini penculikan, bukan?
I've finally found you, Shinichi...
Aku akhirnya menemukanmu, Shinichi.
Shinichi! Come out this instant!
Shinichi! Keluarlah sekarang juga!
I know you're in there!
Aku tahu kau ada di dalam!
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan, "Pemain Sepak Bola Pro Yang Diperas"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Video Game.
"Video game"